Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
Wu.
វូ
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Where did this hole come from?
តើរន្ធនេះមកពីណា?
If I'm thinking it right,
បើខ្ញុំគិតត្រូវ
it should be
វាគួរតែជា
- Xie Lianhuan.
- Xie Lianhuan ។
This guy's unbelievable.
បុរសម្នាក់នេះមិនគួរឱ្យជឿ។
He must be a reincarnated pangolin.
គាត់ត្រូវតែជាសត្វពង្រូលដែលចាប់កំណើតឡើងវិញ។
If he had enough time,
ប្រសិនបើគាត់មានពេលគ្រប់គ្រាន់
could he dig a tunnel to Antarctica?
តើគាត់អាចជីករូងក្រោមដីទៅអង់តាក់ទិកបានទេ?
What was that just now?
តើ​វា​ជា​អ្វី​នៅ​ពេល​នេះ?
It's like an unseasoned squirrel mandarin fish.
វា​ដូចជា ​ត្រី​កុកងឺ​ដែល​គ្មាន​រដូវ។
That is the sea monkey.
នោះគឺជាសត្វស្វាសមុទ្រ។
That's the sea monkey?
នោះជាសត្វស្វា?
I thought you were lying before.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកុហកពីមុន។
It really exists.
វាពិតជាមានមែន។
Wang Zanghai
លោក Wang Zanghai
is so twisted.
គឺ​រមួល​ខ្លាំង។
He's like a zookeeper of monsters,
គាត់ដូចជាអ្នកថែរក្សាសត្វចម្លែក
raising all kinds of weird creatures.
ចិញ្ចឹមសត្វចម្លែកគ្រប់ប្រភេទ។
First sea monkeys, then Forbidden Woman,
សត្វស្វាសមុទ្រដំបូង បន្ទាប់មកស្ត្រីហាមឃាត់
and then white-haired monsters.
ហើយបន្ទាប់មកសត្វចម្លែកសក់ស។
Was he holding a party on this ship?
តើគាត់បានរៀបចំពិធីជប់លៀងនៅលើកប៉ាល់នេះទេ?
Where'd he get them all?
តើគាត់បានយកពួកគេទាំងអស់នៅឯណា?
Poison.
ពុល។
What?
អ្វី?
Remember the white hair on your back?
ចងចាំសក់ពណ៌សនៅលើខ្នងរបស់អ្នកទេ?
Stop scaring me, okay?
ឈប់​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​?
I'm already terrified.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​រួច​ទៅ​ហើយ។
Didn't you say the white hair was fine?
តើអ្នកមិននិយាយថាសក់ពណ៌សល្អទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Could the Lotus Arrows be the problem,
តើ Lotus Arrows អាចជាបញ្ហាដែរឬទេ?
making people white-haired monsters?
ធ្វើឱ្យមនុស្សមានបិសាចសក់ស?
No wonder those arrows weren't lethal.
គ្មានឆ្ងល់ទេ ព្រួញទាំងនោះមិនស្លាប់ទេ។
Don't scare me, Wu.
កុំបំភ័យខ្ញុំ Wu ។
I'm a coward.
ខ្ញុំជាមនុស្សកំសាក។
Will I become a white-haired monster?
តើខ្ញុំនឹងក្លាយជាបិសាចសក់សទេ?
I won't end up like that, right?
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ចប់បែបនេះទេមែនទេ?
Just wild guesses.
គ្រាន់តែជាការស្មានព្រៃ។
I was hit by arrows too.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ព្រួញ។
Does that mean I'm poisoned?
មានន័យថាខ្ញុំពុល?
Cut the crap.
កាត់ក្តាម។
I found it long ago
ខ្ញុំបានរកឃើញវាជាយូរមកហើយ
that you're built differently.
ដែលអ្នកត្រូវបានសាងសង់ខុសគ្នា។
I found it last time
ខ្ញុំបានរកឃើញវាលើកចុងក្រោយ
at the King of Lu's kiln.
នៅឯឡដុតរបស់ស្តេចលូ។
Young Third Master!
យុវជនទីបី!
Da Kui!
ដា គុយ!
Da Kui saved you back then,
Da Kui បានជួយសង្គ្រោះអ្នកនៅពេលនោះ
and you're still fine.
ហើយអ្នកនៅតែមិនអីទេ។
Xiaoge,
Xiaoge
what am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Are you still itching?
តើអ្នកនៅតែរមាស់មែនទេ?
My whole back's numb now.
ខ្នង​ខ្ញុំ​ស្ពឹក​អស់​ហើយ។
I can't feel a thing.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ថាមានរឿងមួយ។
I don't know if it's pain-numb, sore-numb,
មិនដឹងថាឈឺ ស្ពឹក ទេ
or itch-numb.
ឬរមាស់-ស្ពឹក។
It's just completely numb.
វាគ្រាន់តែស្ពឹកទាំងស្រុង។
Wait.
រង់ចាំ។
Why didn't you say it was this serious earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយថា វាធ្ងន់ធ្ងរពីមុន?
It wouldn't have helped.
វានឹងមិនអាចជួយបានទេ។
Then why tell me now?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ?
Now I feel worse.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍កាន់តែអាក្រក់។
Think of something.
គិតអំពីអ្វីមួយ។
There are no better solutions here.
មិនមានដំណោះស្រាយប្រសើរជាងនៅទីនេះទេ។
It means we can't fix it here.
វាមានន័យថាយើងមិនអាចជួសជុលវានៅទីនេះបានទេ។
But we might find a solution outside.
ប៉ុន្តែយើងអាចរកដំណោះស្រាយនៅខាងក្រៅ។
So we need to get out fast.
ដូច្នេះយើងត្រូវចេញឱ្យលឿន។
Right.
ត្រូវហើយ។
Right, right!
ត្រូវហើយ!
Find a way out,
ស្វែងរកផ្លូវចេញ,
and get to a hospital.
ហើយទៅមន្ទីរពេទ្យ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
This thing is creepy. It needs better locks.
រឿងនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។ វាត្រូវការសោល្អជាង។
Just in case.
គ្រាន់តែក្នុងករណី។
Don't bother with it. It's already...
កុំរំខានជាមួយវា។ រួចហើយ...
Xiaoge, what're you looking at?
Xiaoge តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
This is Heavenly Palace on the Clouds.
នេះគឺជាវិមានឋានសួគ៌នៅលើពពក។
Heavenly Palace on the Clouds?
វិមានឋានសួគ៌នៅលើពពក?
This truly an ancient LEGO architecture.
នេះពិតជាស្ថាបត្យកម្ម LEGO បុរាណ។
So intricate.
ដូច្នេះស្មុគស្មាញ។
Even the LEGO version is of this grandeur.
សូម្បីតែកំណែ LEGO ក៏ មានភាពអស្ចារ្យនេះដែរ។
What's the real thing look like?
តើរបស់ពិតមើលទៅដូចអ្វី?
Where could it be?
តើវាអាចនៅទីណា?
Could it actually be on the clouds?
តើវាពិតជាអាចនៅលើពពកទេ?
Enough with the nonsense.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយសមហេតុសមផល។
You're corrupting Xiaoge.
អ្នកកំពុងបង្ខូច Xiaoge ។
Corrupting?
ពុករលួយ?
Xiaoge's developing a sense of humor,
Xiaoge អភិវឌ្ឍអារម្មណ៍កំប្លែង
right?
មែនទេ?
Shouldn't we be happy?
តើយើងមិនគួរសប្បាយចិត្តទេ?
Right, Xiaoge?
មែនទេ Xiaoge?
Is this about me?
តើនេះទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ?
What you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
How is there beef jerky here?
តើ​មាន​សាច់​ក្រក​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Wang Zanghai.
លោក Wang Zanghai ។
Wang Zanghai?
វ៉ាង ហ្សាងហៃ?
This is a specimen?
នេះជាគំរូ?
His fingernails need trimming.
ក្រចកដៃរបស់គាត់ត្រូវការកាត់។
So, Xiaoge?
អញ្ចឹង Xiaoge?
Found anything?
បានរកឃើញអ្វី?
Something in his stomach.
អ្វីមួយនៅក្នុងពោះរបស់គាត់។
He was quite the glutton.
គាត់ពិតជាស្លូតបូតណាស់។
He even died stuffed.
គាត់​ថែម​ទាំង​ស្លាប់​ដោយ​ខ្ទេចខ្ទី។
Cut the nonsense.
កាត់មិនសមហេតុសមផល។
He hid something
គាត់បានលាក់អ្វីមួយ
in his own stomach before dying.
នៅក្នុងពោះរបស់គាត់មុនពេលស្លាប់។
That means it's extremely important.
នោះមានន័យថាវាមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
It might be crucial to everything here.
វាអាចមានសារៈសំខាន់ចំពោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ។
What could it be?
តើវាអាចជាអ្វី?
A stinking turd.
អណ្តើកមានក្លិនស្អុយ។
Crucial or not,
សំខាន់ឬអត់,
I don't have a third eye.
ខ្ញុំមិនមានភ្នែកទីបីទេ។
How could I see through this?
តើខ្ញុំអាចមើលឃើញតាមរយៈនេះដោយរបៀបណា?
You said it must be important yourself.
អ្នកបាននិយាយថាវាត្រូវតែសំខាន់ដោយខ្លួនឯង។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
the corpse with a key in her mouth at the King of Lu's kiln?
សាកសពដែលមានកូនសោ នៅក្នុងមាត់របស់នាងនៅឯឡដុតរបស់ស្តេច Lu?
Yes.
បាទ។
What about it?
ចុះវាវិញ?
If this really is Wang Zanghai,
បើនេះពិតជា Wang Zanghai
who knew countless secret mechanisms,
ដែលដឹងពីយន្តការសម្ងាត់រាប់មិនអស់
the thing in his stomach
វត្ថុនៅក្នុងពោះរបស់គាត់។
must be more dangerous.
ត្រូវតែមានគ្រោះថ្នាក់ជាង។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
So what should we do?
ដូច្នេះតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Time's running tight.
ពេលវេលាកំពុងរត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Shall we bail now?
តើ​យើង​ត្រូវ​នៅ​ក្រៅ​ឃុំ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
Come on, Xiaoge.
មកចុះ Xiaoge
W-Wait.
W-រង់ចាំ។
W-What are you doing?
W - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
He seemed to smile.
គាត់ហាក់ដូចជាញញឹម។
This is...
នេះជា...
Luminous pearls.
គុជខ្យងភ្លឺ។
Oh, my!
អូ!
There are so many!
មានច្រើនណាស់!
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Wu,
វូ
doesn't this mural
នេះមិនមែនជាផ្ទាំងគំនូរទេ។
look different
មើលទៅខុសគ្នា
from what we saw up there?
ពីអ្វីដែលយើងបានឃើញនៅទីនោះ?
It's true.
វាជាការពិត។
The mural shows different content
ផ្ទាំងគំនូរបង្ហាញពីខ្លឹមសារផ្សេងៗគ្នា
from various angles.
ពីមុំផ្សេងៗ។
Do you know why?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
This is called a shadow mural.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ផ្ទាំង​គំនូរ​ស្រមោល។
The lighting
ការបំភ្លឺ
was specially designed this way.
ត្រូវបានរចនាយ៉ាងពិសេសតាមវិធីនេះ។
Different light angles
មុំពន្លឺខុសគ្នា
create varying images from this diagram.
បង្កើតរូបភាពប្លែកៗពីដ្យាក្រាមនេះ។
It should also be a narrative mural.
វាក៏គួរតែជាផ្ទាំងគំនូរបែបនិទានកថាផងដែរ។
The central part here must be...
ផ្នែកកណ្តាលនៅទីនេះត្រូវតែជា ...
Heavenly Palace on the Clouds.
វិមានឋានសួគ៌នៅលើពពក។
Heavenly Palace on the Clouds
វិមានឋានសួគ៌នៅលើពពក
when first completed.
នៅពេលបញ្ចប់ដំបូង។
The so-called Heavenly Palace on the Clouds
អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា វិមាន​សួគ៌​លើ​ពពក
was actually built on an extremely high mountain peak,
ពិតជាត្រូវបានសាងសង់ នៅលើកំពូលភ្នំខ្ពស់ខ្លាំងណាស់
wrapped in clouds
រុំក្នុងពពក
to create an illusion of floating above the clouds.
ដើម្បីបង្កើតការបំភាន់ នៃអណ្តែតពីលើពពក។
Why does this place look so familiar?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កន្លែង​នេះ​មើល​ទៅ​ធ្លាប់​ស្គាល់?
It resembles the Three Saints Snow Mountain.
វាប្រហាក់ប្រហែលនឹង ភ្នំព្រិលទាំងបី។
Could Heavenly Palace on the Clouds be located
តើវិមានឋានសួគ៌នៅលើពពកអាច មានទីតាំង
on Three Saints Snow Mountain?
នៅលើភ្នំ Snow Saints ទាំងបី?
Let's check other parts.
តោះពិនិត្យមើលផ្នែកផ្សេងទៀត។
It's quite a high-standard procession.
វា​ជា​ក្បួន​ដែល​មាន​ស្តង់ដារ​ខ្ពស់។
It's comparable to a ruler's, isn't it?
វា​ប្រៀប​បាន​នឹង​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​មែន​ទេ?
Who could be this important?
តើអ្នកណាអាចមានសារៈសំខាន់នេះ?
Judging by the attire,
ការវិនិច្ឆ័យដោយសំលៀកបំពាក់,
it appears northern in style.
វាមើលទៅភាគខាងជើងនៅក្នុងរចនាប័ទ្ម។
It seems the Heavenly Palace's master
វាហាក់ដូចជាម្ចាស់នៃវិមានសួគ៌
was a northern noble.
គឺជាអ្នកអភិជនភាគខាងជើង។
Rulers build palaces on land,
អ្នកគ្រប់គ្រងសាងសង់វិមាននៅលើដី
but this master
ប៉ុន្តែមេនេះ។
built his on the clouds.
គាត់បានសាងសង់នៅលើពពក។
He considered himself
គាត់បានពិចារណាខ្លួនឯង
above rulers.
ពីលើអ្នកគ្រប់គ្រង។
I don't know whether his status was higher or not.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ឋានៈ​គាត់ ​ខ្ពស់​ឬ​អត់​ទេ។
But look.
ប៉ុន្តែមើល។
Nearly all females here.
ស្ទើរតែស្ត្រីទាំងអស់នៅទីនេះ។
Is this a women's kingdom?
តើ​នេះ​ជា​អាណាចក្រ​ស្ត្រី​ឬ?
Let me finish singing.
សូមឱ្យខ្ញុំច្រៀងចប់។
Why so much chatter?
ហេតុអីក៏និយាយច្រើនម្ល៉េះ?
It's stranger here.
វាចម្លែកនៅទីនេះ។
Why they burned the plank path?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​ដុត​ផ្លូវ​ឈើ?
It took much effort to build it.
វា​ត្រូវ​ការ​ការ​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​ជា​ច្រើន​ក្នុង​ការ​សាងសង់​វា។
It was probably
វាប្រហែលជា
to prevent outsiders from damaging the Heavenly Palace.
ដើម្បី​ការពារ​អ្នក​ខាងក្រៅ ​ពី​ការ​បំផ្លាញ​វិមាន​សួគ៌។
Why is that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
By destroying the only plank path,
ដោយបំផ្លាញផ្លូវឈើតែមួយគត់
outsiders can't get in.
អ្នកខាងក្រៅមិនអាចចូលបានទេ។
But insiders couldn't leave either.
ប៉ុន្តែអ្នកខាងក្នុងក៏មិនអាចចាកចេញដែរ។
Finish the story!
ចប់រឿង!
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
The fire caused an avalanche
ភ្លើង​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​
that buried the entire Heavenly Palace,
ដែលកប់ព្រះបរមរាជវាំងស្ថានសួគ៌ទាំងមូល
along with all the procession members.
រួម​ជាមួយ​នឹង​សមាជិក​នៃ​ដង្ហែ​ទាំងអស់​។
Before the world laid eyes on it,
មុនពេលដែលពិភពលោកបានមើលវា
it became a legend.
វាបានក្លាយជារឿងព្រេង។
That was brutal.
នោះជាអំពើឃោរឃៅ។
Then why did he create so many murals
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​បង្កើត​ផ្ទាំង​គំនូរ​ច្រើន​ម្ល៉េះ
to document all this?
ដើម្បីចងក្រងឯកសារទាំងអស់នេះ?
He still held resentment about this.
គាត់​នៅ​តែ​មាន​ការ​ខក​ចិត្ត​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
You mean...
អ្នកមានន័យថា...
Wang Zanghai.
លោក Wang Zanghai ។
He built such a grand Heavenly Palace,
ទ្រង់​បាន​សាងសង់​វិមាន​សួគ៌ា
but never got to admire it himself,
ប៉ុន្តែមិនដែលត្រូវសរសើរខ្លួនឯងទេ
before it was buried by snow.
មុនពេលវាត្រូវបានកប់ដោយព្រិល។
Imagine how bitter he must have felt.
ស្រមៃមើលថាតើគាត់ពិតជាមានអារម្មណ៍ជូរចត់ប៉ុណ្ណា។
That's why he preserved it this way
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់រក្សាវាតាមរបៀបនេះ។
and sank it to the seabed.
ហើយលិចទៅបាតសមុទ្រ។
It's specifically for people like us
វាពិសេសសម្រាប់មនុស្សដូចយើង
who could discover it to witness.
អ្នកណាអាចរកឃើញវាធ្វើជាសាក្សី។
The one who ordered him to build this palace
អ្នក​ដែល​បញ្ជា​ឲ្យ ​សង់​វាំង​នេះ។
must have held immense power
ត្រូវតែមានអំណាចដ៏ធំសម្បើម
and prominent status.
និងឋានៈលេចធ្លោ។
That's why he couldn't
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនអាច
show this masterpiece to the world.
បង្ហាញស្នាដៃនេះដល់ពិភពលោក។
But given Wang Zanghai's boastful nature,
ប៉ុន្តែ​បាន​ផ្តល់​នូវ ​ធម្មជាតិ​ដ៏​អួតអាង ​របស់ Wang Zanghai ,
he needed future generations to see
គាត់ត្រូវការមនុស្សជំនាន់ក្រោយមើល
and acknowledge
និងទទួលស្គាល់
that among all his creations,
ថាក្នុងចំណោមការបង្កើតទាំងអស់របស់គាត់
there existed such a magnificent work.
មានការងារដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Why are the lights dimming
ហេតុអ្វីបានជាពន្លឺស្រអាប់
when we guessed correctly?
នៅពេលដែលយើងទាយត្រូវ?
Where's Xiaoge?
តើ Xiaoge នៅឯណា?
Xiaoge!
ស៊ាវជី!
Oh, no. We lost him.
អូ ទេ យើងបានបាត់បង់គាត់។
Xiao...
Xiao...
Well...
អញ្ចឹង...
We've been searching everywhere for you,
យើងបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងសម្រាប់អ្នក
and here you are,
ហើយអ្នកនៅទីនេះ
striking poses in front of a mirror?
ធ្វើកូដកម្មនៅមុខកញ្ចក់?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Why?
ហេតុអ្វី?
There's a hole behind this.
មានរន្ធនៅពីក្រោយនេះ។
How can you tell?
តើអ្នកអាចប្រាប់ដោយរបៀបណា?
Move it aside.
ផ្លាស់ទីវាទៅម្ខាង។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
You've got X-ray vision?
តើអ្នកមានចក្ខុវិស័យកាំរស្មីអ៊ិចទេ?
I've been here before.
ខ្ញុំធ្លាប់នៅទីនេះពីមុនមក។
So what memories surfaced?
ដូច្នេះ​តើ​មាន​ការ​ចង​ចាំ​អ្វី​ខ្លះ?
This is where we entered back then,
នេះជាកន្លែងដែលយើងបានចូលនៅពេលនោះ
got drugged, and lost all consciousness.
ញៀនថ្នាំ បាត់បង់ស្មារតី។
I need to enter again.
ខ្ញុំត្រូវចូលម្តងទៀត។
No.
ទេ
You believe
អ្នកជឿ
Third Uncle drugged you back then.
ពូទីបីបានចាក់ថ្នាំអ្នកនៅពេលនោះ។
But
ប៉ុន្តែ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
he had the capability to erase your memories.
គាត់មានសមត្ថភាព លុបការចងចាំរបស់អ្នក។
Have you considered
តើអ្នកបានពិចារណាហើយឬនៅ
what if you lose your memories
ចុះបើអ្នកបាត់បង់ការចងចាំ
again inside?
នៅខាងក្នុងម្តងទៀត?
To you all,
ជូនចំពោះអ្នកទាំងអស់គ្នា,
this is just another bizarre adventure.
នេះគ្រាន់តែជាដំណើរផ្សងព្រេងដ៏ចម្លែកមួយទៀត។
But for me,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ
it's an unsolvable knot.
វាជាចំណងដែលមិនអាចដោះស្រាយបាន។
I might lose my memories again.
ខ្ញុំអាចបាត់បង់ការចងចាំរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
So I must keep chasing the truth.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​បន្ត​តាម​រក​ការពិត។
Valid point.
ចំណុចត្រឹមត្រូវ។
I do understand you,
ខ្ញុំយល់ពីអ្នក,
but even if you go in
ប៉ុន្តែទោះបីជាអ្នកចូលទៅ
and uncover every secret, what then?
ហើយលាតត្រដាងរាល់អាថ៌កំបាំង តើមានអ្វីកើតឡើង?
When the oxygen runs out
នៅពេលដែលអុកស៊ីសែនអស់
and we all
ហើយយើងទាំងអស់គ្នា
suffocate here,
ថប់ដង្ហើមនៅទីនេះ
what's next?
តើមានអ្វីបន្ទាប់?
All secrets will become worthless.
អាថ៌កំបាំងទាំងអស់នឹងក្លាយទៅជាគ្មានតម្លៃ។
Also valid.
មានសុពលភាពផងដែរ។
So what are our chances
ដូច្នេះតើអ្វីជាឱកាសរបស់យើង។
of getting out?
នៃការចេញ?
We've climbed upward
យើងបានឡើងលើ
about ten meters
ប្រហែលដប់ម៉ែត្រ
since entering this structure.
ចាប់តាំងពីចូលទៅក្នុងរចនាសម្ព័ន្ធនេះ។
This shipwreck couldn't be this tall.
កប៉ាល់​ខូច​នេះ​មិន​អាច​ខ្ពស់​បាន​ទេ។
We must be at the ceiling now.
យើងត្រូវតែនៅលើពិដានឥឡូវនេះ។
We just need to make a hole in the ceiling
យើងគ្រាន់តែត្រូវការធ្វើរន្ធ នៅលើពិដាន
when the tide goes out.
នៅពេលដែលជំនោរចេញទៅ។
That way, we'll likely escape through there.
តាមវិធីនោះ យើងទំនងជានឹង គេចចេញពីទីនោះ។
The odds are good.
ហាងឆេងគឺល្អ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
once seawater rushes in,
នៅពេលទឹកសមុទ្រហក់ចូល
the entire wreck will flood.
ការខូចខាតទាំងមូលនឹងជន់លិច។
But don't worry,
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ,
the site itself won't disappear.
គេហទំព័រខ្លួនឯងនឹងមិនបាត់ឡើយ។
Just the wreck being submerged.
គ្រាន់តែ​លិច​បាត់​ទៅហើយ។
We can return better equipped
យើងអាចត្រលប់មកវិញនូវឧបករណ៍ដែលល្អជាង
in a few days.
ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
His plan sounds more valid.
ផែនការរបស់គាត់ស្តាប់ទៅត្រឹមត្រូវជាង។
And the crucial point is
ហើយចំណុចសំខាន់គឺ
we're truly running out of time.
យើងពិតជាអស់ពេលហើយ។
Xiaoge, you need to listen to us this time.
Xiaoge អ្នកត្រូវ ស្តាប់ពួកយើងនៅពេលនេះ។
This time around,
លើកនេះ,
let's first find tools to make a hole in it.
ចូរយើងស្វែងរកឧបករណ៍ ដើម្បីធ្វើរន្ធនៅក្នុងវា។
I think the sealing of this shipwreck
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​ផ្សាភ្ជាប់​នៃ​ការ​លិច​នាវា​នេះ​
was quite well-done.
ធ្វើបានល្អណាស់។
No leaks after all these years.
គ្មានការលេចធ្លាយទេបន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
It must be a massive project.
វាត្រូវតែជាគម្រោងដ៏ធំមួយ។
Actions speak louder.
សកម្មភាពនិយាយកាន់តែខ្លាំង។
Let's go find tools.
តោះទៅរកឧបករណ៍។
What should we use?
តើយើងគួរប្រើអ្វី?
Use this.
ប្រើនេះ។
Xiaoge,
Xiaoge
I need to discuss three things.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពិភាក្សា​បី​ចំណុច។
First, don't suddenly disappear anymore.
ដំបូងកុំបាត់ភ្លាមៗ។
Second, stop striking poses.
ទីពីរ ឈប់​ធ្វើ​កូដកម្ម។
Third, quit showing off, okay?
ទី​៣ ឈប់​បង្ហាញ​អី​ទៅ?
Xiaoge!
ស៊ាវជី!
Hey! Wait for me!
ហេ! ចាំខ្ញុំ!
Wu Xie!
វូ ស៊ី!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Third Uncle.
ពូទីបី។
Third Uncle. Third Uncle!
ពូទីបី។ ពូទីបី!
Third Uncle?
ពូទីបី?
Stay back! Stay back!
ត្រលប់មកវិញ! ត្រលប់មកវិញ!
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
Still trying to run?
នៅតែព្យាយាមរត់?
Stop there!
ឈប់សិន!
Just stay down.
គ្រាន់តែនៅខាងក្រោម។
I've been chasing you this whole way.
ខ្ញុំ​បាន​ដេញ​តាម​អ្នក​ទាំង​មូល។
I saved this arrow for you.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកព្រួញនេះសម្រាប់អ្នក។
Wu Sanxing, stay back!
Wu Sanxing, ត្រឡប់មកវិញ!
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
Wu Sanxing?
Wu Sanxing?
Wu Sanxing.
លោក Wu Sanxing ។
You know where Third Uncle is?
តើអ្នកដឹងថាពូទីបីនៅឯណាទេ?
Do you know Third Uncle?
ស្គាល់ពូទីបីទេ?
Tell me!
ប្រាប់ខ្ញុំ!
Tell me where Third Uncle is!
ប្រាប់ខ្ញុំតើពូទីបីនៅឯណា!
Where's my Third Uncle?
តើពូទីបីរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
Wu.
វូ
Can't you see she's not right?
ឃើញនាង មិនត្រឹមត្រូវ?
Xiaoge.
Xiaoge ។
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
she's possessed or something?
នាងមានឬអ្វី?
She's probably triggered by something.
នាងប្រហែលជាត្រូវបានបង្កឡើងដោយអ្វីមួយ។
Could she be faking it?
តើនាងអាចក្លែងបន្លំបានទេ?
There's an old saying
មាន​ពាក្យ​ចាស់​មួយ។
that the worst poison comes from big-eared traitors.
ថាថ្នាំពុលដ៏អាក្រក់បំផុត បានមកពីជនក្បត់ត្រចៀកធំ។
So...
ដូច្នេះ...
Wu Xie!
វូ ស៊ី!
Wait.
រង់ចាំ។
Have you no mercy for delicate women?
តើ​អ្នក​គ្មាន​មេត្តា​ចំពោះ​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ស្រស់​ស្អាត​ទេ?
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Listen.
ស្តាប់។
The flashlight's broken too.
ពិលក៏ខូចដែរ។
Show some concern for me, okay?
បង្ហាញ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​មួយ​ចំនួន​សម្រាប់​ខ្ញុំ, មិនអីទេ?
Could you come carry a bag at least?
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចយកកាបូបមួយ?
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Have you considered
តើអ្នកបានពិចារណាហើយឬនៅ
this place would be so sinister?
កន្លែង​នេះ​នឹង​អាក្រក់​ម្ល៉េះ?
We don't have much time left.
យើង​មិន​មាន​ពេល​ច្រើន​ទេ​។
Maybe we should turn back.
ប្រហែលជាយើងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Is this a giant coral or a tree?
តើនេះជាផ្កាថ្មយក្ស ឬដើមឈើ?
Or a coral tree?
ឬដើមផ្កាថ្ម?
I'll give you some friendly reminders.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការរំលឹកដ៏រួសរាយរាក់ទាក់មួយចំនួន។
First,
ទីមួយ
the things ahead are unknown.
អ្វីដែលនៅខាងមុខគឺមិនស្គាល់។
They're likely connected to Ning's collapse.
ពួកគេទំនងជាជាប់ទាក់ទង នឹងការដួលរលំរបស់ Ning ។
Second,
ទីពីរ
our time is really running out.
ពេលវេលារបស់យើងពិតជាអស់ហើយ។
Are you sure about going deeper?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ក្នុង​ការ​ចូល​ជ្រៅ​ជាង​នេះ​ទេ?
And third...
និងទីបី...
Stay close. Don't fall behind.
នៅជិត។ កុំធ្លាក់ពីក្រោយ។
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
The third one is they'll never let you leave.
ទីបីគឺ ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Slow down a bit.
បន្ថយល្បឿនបន្តិច។
Thank goodness she's slim.
អរគុណនាងរាងស្លីម។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
Isn't it just a coral tree?
តើវាគ្រាន់តែជាដើមផ្កាថ្មទេឬ?
Isn't it th-that thing?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​នោះ​ទេ?
Looks familiar.
មើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
These are hexagonal bells.
ទាំង​នេះ​គឺ​ជា​កណ្តឹង​ឆកោន។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Aren't these in the skull of the Green-Eyed Fox Corpse
តើទាំងនេះមិនមែននៅក្នុងលលាដ៍ក្បាល របស់ Green-Eyed Fox Corpse ទេ។
in the King of Lu's kiln?
នៅក្នុងឡដុតរបស់ស្តេចលូ?
Why are they here?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ?
And so many of them.
ហើយ​ច្រើន​ណាស់​ក្នុង​ចំណោម​ពួកគេ។
Hey, girl.
ហេ ក្មេងស្រី។
Did you touch these earlier
តើអ្នកបានប៉ះរបស់ទាំងនេះពីមុនមកទេ
and became like this?
ហើយក្លាយជាបែបនេះ?
It's not right.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Could Wang Zanghai take them
Wang Zanghai អាច​យក​ពួក​គេ​បាន។
from King Shang of Lu?
ពីស្តេច Shang នៃ Lu?
What kind of person
មនុស្សប្រភេទណា
was Wang Zanghai?
លោក Wang Zanghai?
He served in the Imperial Astronomy Bureau.
គាត់បានបម្រើការ នៅក្នុងការិយាល័យតារាសាស្ត្រអធិរាជ។
Except for fengshui,
លើកលែងតែហុងស៊ុយ
he was also in charge of building the imperial tomb.
គាត់ក៏ទទួលបន្ទុក សាងសង់ផ្នូរអធិរាជផងដែរ។
He was best at catching tomb raiders.
គាត់ពូកែចាប់អ្នកវាយឆ្មក់ផ្នូរ។
Isn't Wang Zanghai
មិនមែន Wang Zanghai ទេ។
the owner of this shipwreck?
ម្ចាស់​ការ​លិច​នាវា​នេះ?
Maybe during an official mission,
ប្រហែលជាក្នុងអំឡុងពេលបេសកកម្មផ្លូវការ។
he visited the King of Lu's kiln.
គាត់បានទៅទស្សនាឡដុតរបស់ស្តេច Lu ។
Third Uncle?
ពូទីបី?
And replicated this here?
ហើយចម្លងវានៅទីនេះ?
Wu Xie!
វូ ស៊ី!
Oh, no!
អូ!
Xiaoge,
Xiaoge
Wu Xie.
វូ ស៊ី។
No time.
គ្មានពេលទេ។
Run!
រត់!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Wu.
វូ
Wu Xie.
វូ ស៊ី។
Something's wrong.
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស។
Something's off.
មានអ្វីមួយបិទ។
Absolutely not right.
ពិត​ជា​មិន​ត្រូវ។
Wu.
វូ
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
What's happening to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Why am I panting so hard
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំហត់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
just carrying her?
គ្រាន់តែដឹកនាង?
Am I falling for her?
តើខ្ញុំធ្លាក់លើនាងទេ?
My heart's racing way too fast.
បេះដូង​ខ្ញុំ​លោត​ញាប់​ពេក។
Stop your moaning.
បញ្ឈប់ការថ្ងូររបស់អ្នក។
Your moaning's making me pant.
ការថ្ងូររបស់អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំហត់។
I'm not lying.
ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
We're running out of oxygen.
យើងអស់អុកស៊ីសែនហើយ។
What?
អ្វី?
No oxygen left?
គ្មានអុកស៊ីសែននៅសល់ទេ?
Ning.
និង។
Ning's bag has the oxygen gauge.
កាបូបរបស់ Ning មានរង្វាស់អុកស៊ីសែន។
Let me check.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Twenty minutes.
ម្ភៃនាទី។
What?
អ្វី?
Only twenty minutes left.
នៅសល់តែម្ភៃនាទីប៉ុណ្ណោះ។
Quick! Quick!
រហ័ស! រហ័ស!
Wu, find tools.
Wu, ស្វែងរកឧបករណ៍។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Wu.
វូ
Find tools.
ស្វែងរកឧបករណ៍។
Go find tools.
ទៅរកឧបករណ៍។
Didn't you say so?
តើអ្នកមិនបាននិយាយដូច្នេះទេ?
Find tools.
ស្វែងរកឧបករណ៍។
We...
យើង...
We need to dig quickly.
យើងត្រូវជីកឱ្យបានលឿន។
Right. Find tools.
ត្រូវហើយ។ ស្វែងរកឧបករណ៍។
Find tools.
ស្វែងរកឧបករណ៍។
I will lead the charge.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំការចោទប្រកាន់។
Hurry.
ប្រញាប់។
Wu,
វូ
hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Oh, no.
អូ ទេ
I would never...
ខ្ញុំនឹងមិន...
Die in this place.
ស្លាប់នៅកន្លែងនេះ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Pangzi!
ប៉ាងហ្ស៊ី!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Come look at this.
មកមើលនេះ។
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
This spot here
កន្លែងនេះនៅទីនេះ
was sealed with molten iron.
ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់ជាមួយដែករលាយ។
Though the ceiling is the thinnest part,
ទោះបីជាពិដានគឺជាផ្នែកស្តើងបំផុតក៏ដោយ
breaking through would take over ten hours.
ការឆ្លងកាត់ នឹងចំណាយពេលជាងដប់ម៉ោង។
We can't get out.
យើង​មិន​អាច​ចេញ​បាន​ទេ។
All our calculations
រាល់ការគណនារបស់យើង។
are useless.
គ្មានប្រយោជន៍។
Another five minutes wasted.
ប្រាំនាទីទៀតខ្ជះខ្ជាយ។
Enough of it.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Head back.
ក្បាលត្រឡប់មកវិញ។
Retrace our steps.
តាមដានជំហានរបស់យើង។
Same way out.
ផ្លូវចេញដូចគ្នា។
Fine.
ល្អ
This time, I'm truly done for.
លើកនេះ ខ្ញុំពិតជាបានសម្រេចហើយ។
Completely doomed.
វិនាសទាំងស្រុង។
If only we had explosives.
បើ​យើង​មាន​គ្រឿង​ផ្ទុះ។
What?
អ្វី?
Explosives would solve everything.
គ្រឿងផ្ទុះនឹងដោះស្រាយអ្វីៗទាំងអស់។
Explosives?
គ្រឿងផ្ទុះ?
Do you want roast duck?
ចង់បានទាអាំងទេ?
I know where to find some.
ខ្ញុំដឹងកន្លែងដែលត្រូវរកខ្លះ។
What?
អ្វី?
Are there explosives in his stomach?
តើមានសារធាតុផ្ទុះនៅក្នុងពោះរបស់គាត់ទេ?
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
it must have been sealed.
វាត្រូវតែត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
Isolated from air and moisture.
ដាច់ឆ្ងាយពីខ្យល់ និងសំណើម។
It's a Treasure Rotor.
វាជា Treasure Rotor ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Don't worry. I studied architecture.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំបានសិក្សាស្ថាបត្យកម្ម។
I can find the optimal blast point.
ខ្ញុំអាចរកឃើញចំណុចផ្ទុះល្អបំផុត។
It won't let
វានឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ
the dome collapse.
ដំបូលដួលរលំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Any minor impact could trigger an explosion.
ផលប៉ះពាល់តិចតួចណាមួយ អាចបង្កឱ្យមានការផ្ទុះ។
I'll watch your back.
ខ្ញុំនឹងមើលខ្នងរបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You can make it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Let's go Wu Xie. Let's go.
តោះទៅ Wu Xie ។ តោះទៅ។
Wu, why did you freeze?
Wu ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្កក?
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
I'm running out of breath.
ខ្ញុំ​អស់​ដង្ហើម។
I can't do this.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Great.
អស្ចារ្យ។
My turn.
វេនរបស់ខ្ញុំ។
Secure it properly.
ធានាវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Okay.
មិនអីទេ។
Start kicking.
ចាប់ផ្តើមទាត់។
I'm coming!
ខ្ញុំមក!
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Wu.
វូ
I think I'm hallucinating.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់។
I thought I saw...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញ ...
I saw this thing...
ខ្ញុំបានឃើញរឿងនេះ ...
It grew a tail.
វាដុះកន្ទុយ។
Hallucinations?
រន្ធត់?
Then I'm hallucinating too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏ស្រមើស្រមៃដែរ។
I even felt this thing
ខ្ញុំថែមទាំងមានអារម្មណ៍ថារឿងនេះ
blowing air.
ផ្លុំខ្យល់។
What? What's happening?
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
But yours wasn't a hallucination.
ប៉ុន្តែរបស់អ្នកមិនមែនជាការយល់ច្រឡំទេ។
It should be an actual tail.
វាគួរតែជាកន្ទុយពិតប្រាកដ។
You didn't hear what Xiaoge just said.
អ្នកមិនបានឮអ្វីដែល Xiaoge បាននិយាយនោះទេ។
This isn't actually Wang Zanghai.
នេះមិនមែនជា Wang Zanghai ទេ។
Then who is it?
អញ្ចឹងតើវាជានរណា?
It's Wang Zanghai's
វាជារបស់ Wang Zanghai
animal-skin replica.
ការចម្លងស្បែកសត្វ។
Another monster.
សត្វចម្លែកមួយទៀត។
The tail behind it...
កន្ទុយនៅពីក្រោយវា ...
It should be a monkey's.
វាគួរតែជាសត្វស្វា។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
We don't have time
យើងមិនមានពេលទេ។
to discuss what it really is.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីអ្វីដែលវាពិតជា។
As long as the explosives aren't damp,
ដរាបណាសារធាតុផ្ទុះមិនសើម
they'll blow it to pieces.
ពួកគេនឹងផ្លុំវាទៅជាបំណែក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You'll need to be a human detonator.
អ្នកនឹងត្រូវក្លាយជាអ្នកបំផ្ទុះមនុស្ស។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Stop messing around. Hurry up!
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។ ប្រញាប់ឡើង!
Pangzi!
ប៉ាងហ្ស៊ី!
Pangzi, are you okay?
Pangzi តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What's happening now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
Wu?
វូ?
Wu, are you alright?
Wu តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
This isn't working.
នេះមិនដំណើរការទេ។
We need to extract it.
យើងត្រូវដកវាចេញ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Use fishing line.
ប្រើបន្ទាត់នេសាទ។
I have a fishhook.
ខ្ញុំមានស្ទូចត្រី។
Why would you carry that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
Don't mind me.
កុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
What you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Wu!
វូ!
Quick! Untie the rope! Untie it!
រហ័ស! ដោះខ្សែ! ស្រាយវា!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Don't tremble!
កុំញ័រ!
Untie it now!
ស្រាយវាឥឡូវនេះ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Wu Xie!
វូ ស៊ី!
Come on, the hook!
មកទៀតហើយ ទំពក់!
The hook!
ទំពក់!
That sneaky girl, Ning!
ស្រី​ល្ងង់​នោះ នីង!
I knew she was faking.
ខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងក្លែងបន្លំ។
Take this.
យកនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm seeing stars.
ខ្ញុំកំពុងមើលផ្កាយ។
What good is chasing her?
តើល្អអ្វីទៅដែលដេញនាង?
She has oxygen tanks!
នាងមានធុងអុកស៊ីសែន!
She stole my stuff!
នាង​លួច​របស់​ខ្ញុំ!
There's no time left!
អត់មានពេលទៀតទេ!
She took my grandfather's notebook!
នាងបានយកសៀវភៅកត់ត្រារបស់ជីតាខ្ញុំ!
Who cares what she took?
អ្នកណាខ្វល់ថានាងយកអ្វី?
Do you value your life?
តើអ្នកឱ្យតម្លៃជីវិតរបស់អ្នកទេ?
Wu!
វូ!
Only five minutes left!
នៅសល់តែប្រាំនាទីប៉ុណ្ណោះ!
Sir.
លោក។
Sorry, sir.
សូមទោសលោក។
Wu.
វូ
Wu!
វូ!
Focus.
ផ្ដោត។
Don't get distracted.
កុំរំខាន។
Focus. Focus!
ផ្ដោត។ ផ្តោត!
Be gentle.
សុភាពរាបសា។
No. My hands are shaking. You do it.
ទេ ដៃខ្ញុំញ័រ។ អ្នកធ្វើវា។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Stop rushing me.
ឈប់ប្រញាប់ប្រញាល់ខ្ញុំទៅ។
We're running out of time.
យើង​អស់​ពេល​ហើយ។
How is it? Did the hook catch?
យ៉ាងម៉េចដែរ? តើទំពក់ចាប់ទេ?
Harder!
កាន់តែពិបាក!
It's hooked.
វាជាប់។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Wait! It's stuck.
ចាំ! វាជាប់គាំង។
Pull!
ទាញ!
Wu Xie!
វូ ស៊ី!
Xiaoge!
ស៊ាវជី!
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
This...
នេះ...
This isn't working properly.
នេះមិនដំណើរការត្រឹមត្រូវទេ។
What do we do now?
តើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
The explosion didn't work.
ការផ្ទុះមិនដំណើរការទេ។
Xiaoge, can you get another one?
Xiaoge តើអ្នកអាចយកមួយផ្សេងទៀតបានទេ?
This is interesting.
នេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
We're almost succeeding.
យើងស្ទើរតែទទួលបានជោគជ័យ។
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
This is unbelievable.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
This isn't going as planned.
នេះ​មិន​ទៅ​តាម​ការ​គ្រោង​ទុក​ទេ។
The fish will be here soon.
ត្រីនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???ភ្លើងអើយ អ្នកណាអុជទៀន បំភ្លឺ???
♪The riddles time has devised♪
???ពេលវេលាប្រឌិតបានកំណត់???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
អូពន្លឺ អ្នកប្តូរតុល្យភាព នៃពន្លឺ និងងងឹត ???
♪Flowing unrestrained♪
???ហូរឥតឈប់ឈរ???
♪Behold, the ground where someone stood♪
មើលចុះ ដីមានអ្នកណាឈរ???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???ក្តារអុក មានស្នាមរបួស???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???មើល៍ ការពិតគឺ នៅចំពោះមុខយើង???
♪What does falseness matter?♪
???តើការមិនពិតសំខាន់អ្វី????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
♪The most forgiving execution ground♪
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
??? ទីបំផុតយើងរកបានសេចក្តីសុខ ក្នុងថ្ងៃលិច ???
♪That still clings to our skin♪
???វានៅតែជាប់ស្បែកយើង???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???គ្មានពេលប្រាប់រឿងខ្យល់ព្យុះរបស់យើងទេ???
♪The most towering peaks♪
កំពូល​ភ្នំ​ខ្ពស់​បំផុត???
♪Have witnessed our wild defiance♪
ធ្លាប់​ឃើញ​អំពើ​ព្រៃផ្សៃ​របស់​យើង​ទេ???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???ពន្លឺព្រះច័ន្ទពេញវង់នៅពីលើសមុទ្រ???
♪Is poured into our cups♪
ចាក់​ចូល​ក្នុង​ពែង​របស់​យើង​ហើយ ???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិលខ្លាំងជាងគេ???
♪Have quietly heard our chants♪
ធ្លាប់តែលឺសំដីយើងទេ???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???ភ្ញាក់​ផ្អើល​ទាំង​អស់​គ្នា​រឿង​របស់​យើង​???
♪Are commonplace to us♪
???ជារឿងធម្មតាសម្រាប់យើង???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???ភ្លើងអើយ អ្នកដើររក ផ្លូវគ្រោះថ្នាក់នៅពីក្រោយ???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???នៅតែបំភ្លឺផ្លូវរលោងខាងមុខ???
♪O light, you mend this flawed world♪
??? អូពន្លឺ អ្នកកែពិភពលោកដ៏អាក្រក់នេះ???
♪Without measure♪
???គ្មានការវាស់វែង???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
សូមមើលភាពមិនច្បាស់លាស់ ដែលអ្នកបានគណនា???
♪And the hesitation you arrived with♪
???ហើយស្ទាក់ស្ទើរដែលអ្នកបានមកដល់???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???មើលចុះ ទីបំផុតភាពក្លាហាននៅម្នាក់ឯង???
♪Against life's absurdity♪
ប្រឆាំងនឹងភាពមិនសមហេតុផលនៃជីវិត???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???ដោយដួងចិត្តឆេះឆួល និងមិនអាចតស៊ូបាន យើងដើរឆ្ពោះទៅរក???
♪The most forgiving execution ground♪
???កន្លែងប្រតិបត្តិដែលអត់ទោសបំផុត???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???បំណែក​បាក់​បែក​ទាំង​អស់​បន្លឺ​ឡើង ???